# Основные настройки ОС


После первоначальной установки ОС, зачастую могут потребоваться **дополнительные настройки**. 
К ним могут относиться настройки окружения (оформление системы, установка предпочитаемых приложений и т.д), а также общесистемные настройки.


## Настройка сети

Во-первых, необходимо настроить подключение к сети. 

В домашней сети с уже настроенным маршрутизатором дополнительных настроек зачастую производить не нужно - все необходимые настройки современная ОС сама попытается получить по протоколу динамической настройки *DHCP*. 
Если же этого не произошло по тем или иным причинам, сеть придётся настраивать вручную. В данном случае рассмотрим вариант подключения по сети *Ethernet* через стек протоколов *TCP/IP*.

Обязательных настроек для подключения к сети Ethernet нет. Сетевая карта имеет установленный на заводе *MAC* адрес и драйвер берёт на себя всю работу по преобразованию данных. 
Конечно, присутствует и возможность изменить MAC адрес в настройках сетевой карты, но это действие нужно производить, только в случаях, когда это действительно необходимо,
так как наличие двух одинаковых MAC адресов в сети может вызвать перебои в её работе.

Для работы в IP сети необходимо настроить *IP адрес*, *маску подсети*, *шлюз по умолчанию* и *DNS сервера*.

- IP Адрес необходим для уникальной идентификации компьютера при передачи ему информации.
- Маска подсети определяет группу компьютеров, которым можно обращаться непосредственно
- DNS сервера используются для упрощения работы с адресами компьютеров и адресов сетевых служб

Так же важной настройкой для работы сети является **Имя Компьютера**. Она используется для настройки служб сети на самом компьютере
и должна совпадать с его именем, прописанным в DNS (это конечно не является обязательным, но может привести к путанице в крупных сетях).

Настройку систем Windows можно провести используя средства графического интерфейса или команды **powershell**.

В системах семейства Linux, можно использовать графический интерфейс для **Network Manager** или аналогичные ему консольные команды
и псевдографики в консоли или использовать конфигурационные файлы (не является универсальным способом, так как существует множество дистрибутивов Linux 
(Debian/Ubuntu, Red Hat, Mint, Astra Linux и т.д.) и между ними имеются некоторые различия)

Для проверки и тестирования сети существуют различные команды:

Для **Linux**: ping, tracert, nslookup

Для **Windows**: ping, traceroute, nslookup


## Настройка локальных пользователей

**Windows** - графический интерфейс и глобальные права, распределение прав доступа к файловой системе (ACL)

**Linux** - консоль, распределение прав доступа (ACL и стандартные), глобальные права.
