# Минимальные системные требования и установка ОС

## Минимальные системные требования

Каждая ОС имеет минимальные требования к оборудованию, на котором она может работать. 
Хоть это и минимальные на самом деле для запуска прикладного ПО может потребоваться большее ресурсов. 
ПО определяет оборудование, которое будет использоваться для установки ОС.

## Windows 10

- **ЦП**: с частотой не менее 1ГГц
- **ОЗУ**: 1 ГБ для 32-разрядной системы или 2 ГБ для 64-разрядной системы
- **Место на жёстком диске**: 16 ГБ для 32-разрядной ОС или 20 ГБ для 64-разрядной ОС
- **Видеоадаптер**: DirectX 9 или более поздняя версия с драйвером WDDM 1.0
- **Экран**: 800 x 600

## Windows Server 2012 

- **ЦП**: 64-х разрядный с частотой 1.4 ГГц
- **ОЗУ**: минимум 512 Мб
- **Место на устройстве хранения**: 32 GB
- **Видеокарта и монитор**: с разрешением не менее 800х600
- **Клавиатура и мышь**
- **Доступ к сети Интернет**

## Windows Server 2016

Добавляется требования поддержки процессором инструкций NX, DEP, CMPXCHG16b, LAHF/SAHF и PrefetchW. 

А так же второго уровня трансляции адресов с использованием EPT or NPT. 

Для памяти добавляется требование наличия коррекции ошибок (ECC).

## Debian GNU/Linux 9

Существуют минимальные и рекомендованные требования для стандартной установки:

* Интерфейс командной строки
  - ОЗУ (минимум) - 128Мб
  - ОЗУ (рекомендуемое) - 512Мб
  - Место на устройстве хранения - 2Гб
* Графический интерфейс
  - ОЗУ (минимум) - 256Мб
  - ОЗУ (рекомендуемое) - 1Гб
  - Место на устройстве хранения - 10Гб
  
Явных требований к поддержке определённых инструкций у Linux нет.

Требований к видеокартам у Linux в явном виде также нет.
