# Установка дополнителного ПО и компонентов Windows

Существует два варианта установки дополнительного ПО для Windows:

- Добавление компонентов Windows, расширяющих её функциональность (библиотеки .Net или клиент telnet).Различные редакции настольной Windows (home, sl, pro и enterprise) могут содержать различные компоненты.
- Все, компоненты, службы и программы, которые что не входят в состав ОС в Windows устанавливается с помощью специальных пакетов, являющимися исполняемыми файлами, производящими копирование и настройку устанавливаемого ПО. Так как этот вариант не стандартизирован, то и удаление программы после её установки - на совести программы-установщика.

Стандартным способом установки для Windows являются msi пакеты.

К сожалению, далеко не все производители упаковывают в них своё ПО. 
Эти пакеты аналогичны обычным программам для установки, но благодаря стандартизации в них обязательно присутствует удаление ПО и возможность установки в автоматическом режиме. 
Только такие пакеты можно использовать для автоматической установки по сети используя политики **MS Active Directory**.

При добавлении компонентов ОС Windows настольные и серверные версии сильно отличаются: 

- Для **настольных** версий доступ к компонентам производится через панель управления, установка и удаление программ.

- В **серверных** ОС установка и удаление компонентов осуществляется  через пункт меню «Manage→Add roles and features» в «Server Manager». 

Компоненты считается двумя частями:
- **ролями** (roles) - в основном это сетевые службы
- **возможностями** (features) - интерфейсы управления или мелкие утилиты

Установка и первоначальная настройка всех ролей производится с помощью графических мастеров. После установки роли оснастка её управления обязательно появится в меню *«Tool»* в окне *«Server Manager»*. 

В отличии от Linux Windows не использует множество мелких модулей, библиотек и программ. Поэтому процесс обновления на ней гораздо сложнее.

Количество компонент во много раз меньше, чем сетевых служб в репозиториях Linux.
