# Задачи и документальное обеспечение системного администрирования


## Круг обязанностей Сис. Админа

С должностью Системного Администратора связано множество различных задач: обслуживание вычислительной техники, локальных
вычислительных сетей, офисной техники и информационных систем.


## Документация

Без ведения записей можно лишиться возможности быстро ввести в курс дела новых сотрудников и передать обязанности на время отпуска или болезней или в случае форсмажорных обстоятельств. 

Существуют правила оформления документации (ГОСТ 2.601-2013), но эти правила касаются в большей мере того, как она должна быть оформлена (терминология, стандарт оформления и т.д), чем её конкретного содержания. 

Из этого можно сделать вывод, что документация - это что-то вроде  сочинения на техническую тему , в котором необходимо осветить все основные моменты о состоянии обслуживаемой инфраструктуры, а также шаги по настройке и известные проблемы. Ко всему прочему сюда же можно добавить и планируемые работы и обновления. 

Формат документации не имеет принципиального значения, единственным обязательным требованием является наличие содержания для быстрой навигации и возможность экспортировать в pdf.


## Отслеживание времени

Многие задачи требуют не просто выполнения работы, но и выполнения её в точные указанные сроки. 
Как и с в случае с документацией, управление временем не специфично для администратора, но тем не менее и ему отводится своя роль.


## Закупки

Кроме поддержки инфраструктуры, так же в обязанности сис. админа входит и планирование её развития. Для этого требуется выбирать оборудование и сервисы под имеющиеся задачи, оценивая при этом материальные затраты на приобретение и обслуживание.
Иногда затраты на обслуживание в долгосрочной перспективе могут превысить стоимость самого оборудования, поэтому в этих случаях приходится выбирать “меньшее из двух зол” в нашем конкретном случае 
(купить дешёвое оборудование сейчас, но вкладываться в него в будущем или расширить бюджет на покупку сейчас, но в дальнейшем тратиться на обслуживание значительно меньше).
